O teledu, fi'n cofio ni'n cael trydan yn 1957, fi'n credu oedd hi.
Fi'n cofio o teledu. Dwi'n gwagloi, felly pwnt i'r wrthnos dat trydan, fi'n siwr.
Ond agafio gweld lluniau diogwyn ar lluniau o ryw wlad fel Afrika neu India,
a rhyw ddyn yn mynd yn yr un o'r llongiau bach na polin yn busio fe,
a'r atgof cynta o teledu. Atgof arall wedyn, fi'n cofio gwylio'r teledu a gweld newyddion yn dangos bod Kennedy wedi cael ei seithu.
A hwnna yn ddechrau ychydig, fi'n credu.
A fi'n gwrtio thai fanc, ond hwnna'n sefyll Llyndon Gofdin.
Pa'n gweld o'ch i'r teledu am y tro cynta ar ôl y trydan ddod i'r comau fe i gyferdden.
Oeddech chi'n cofio fel o'ch chi'n teimlo o weld teledu mewn tro cynta?
Wel, beth bydden ni wedi yw eich hod saith hod, toen newydd, rili, oedd e'n dyfu.
O'n i'n ddynesol oedd Oli'n credu pwysigrwydd o teledu.
Ond oedd radiwad a ni ar y pryd yn y fe, a oedd fowr yn cael ei neud o radiw a ddoli radiw beth di fod o ran gondod y wefyd a phwrcas.
Ond oedd hwnnw pwysig er oedd yn sylweddol i ddegloi bod e mwy rhan iawn yn y fe.
Allol. Oeddech teledu chi'n meddwl wedi effeithio ar eich defnydd chi o amser chymdden dros y blynyddoedd?
Oeddech yn bendant.
Mae wedi cadw'n i gytre, fi'n credu, pam lle o'n i'n mynd fel teulu.
Oedd o'n i blentyn o'n i ma, ond oedd yn rheni a fynna'n cyrraeddau drwy ffarmer bwys yn y nos i weld nhw ar un un do ma ar un peth.
Mynd i weld telwydd, ungwyl, anti-imbo'r y por, tra i'r eill yn llanllwni.
A bydden ni'n gorffen y gwaith yn gyntaf a mynd.
Ond wedyn, erbyn heddi, so di neud gymaint o'na, oherwydd dylai'r anwad teledu fi'n gadael, mae rhywbeth i gael yna i gadw'r i'w stiog o'r lantan a'i wylio.
Beth o beth i'r catryme gwylio teledu?
Chi'n meddwl, oedd hynny wedi newid dros y blynyddoedd gyda pwy chi'n gwylio, ble chi'n gwylio teledu?
O di, mae yn y blynyddoedd cynnar dim ond un teledu, felly oedd pob un yn…
a felly dim ond un channel weddor y ddechrau, neu hyd yn oed dwy channel no a byddai'n…
plentyn byddai'n ei gwyfod i fi ddau beth oedd yr eni ma'n gweld.
Mae hwnna wedi newid erbyn heddi, mae yna dda i'r teledu yn y tŷ yma.
Er mae'n mon pedwar un i ar un o bryd yma, mae dal un yn bob rŵm a un arall yn…
yn cael ei bleso felly os oes do i'n gwylio yn hoffi'r un rhaglen ma'n iawn.